Você pode ficar as vezes feliz, sei lá, comendo uma porção de batata frita tomando uma cervejinha no buteco do Zé, não pode, né?
É aquilo que te faz feliz por um instante, mas também não traz realização.
E muitas vezes nós temos grandes realizações, mas baseadas no trabalho muito duro, que não trouxe tanta felicidade por um período de tempo também.
Então a gente está filosofando um pouco aqui sobre o conceito do que o sucesso realmente traz.
Tem uma frase da grande alienor Roosevelt, que ela diz o seguinte.
"A felicidade não é um objetivo, a felicidade é um sub-produto, a felicidade é um sub-produto de uma vida bem-vivida".
Se a gente for olhar para essa frase, vamos pensar que sucesso significa atingir a sua visão de uma boa vida.
Nós temos que tomar cuidado com isso, porque eu vejo muita gente que se frustra na vida, porque quer se comparar com pessoas que pensam diferente e têm outras características.
E ela para de validar os pequenos resultados que ela tem na vida dela no dia de hoje.
Eu quero entender de você aí o que é sucesso para você.
Quando você pensa na palavra sucesso, tem que ver a sua cabeça, o que explode na sua cabeça.
Quando você pensa na palavra sucesso, a maioria das pessoas talvez considera o sucesso como algo relacionado à sua carreira, riqueza, respeito por parte da família, dos colegas.
Mas eu acho importante nós não negligenciarmos uma coisa, as metas que apoiarão uma vida mais feliz.
O sucesso para mim tem a ver com realização, o que significa isso?
Porque as pessoas podem ter desejos diferentes da vida, nem todo mundo quer a mesma coisa.
Mas quando nós falamos, principalmente em coaching, que é baseado em resultado, em ação, o sucesso tem a ver com a definição de metas e trabalho para a realização dessas metas.
Quando eu conquisto uma meta, eu tenho sucesso.
Por exemplo, vamos falar de uma equipe de futebol, vou pegar um exemplo do esporte que talvez fique fácil aqui.
Imagina só, eu pego uma equipe de futebol que não tem grandes recursos financeiros, não está entre as equipes que tem mais recursos financeiros.
E muitas vezes o objetivo final dessa equipe, em um campeonato, é se manter numa primeira divisão.
E talvez isso possa ser sucesso dentro das características, da situação, das receitas que esse clube tem.
Enquanto você pode ter um outro que tem um pouco mais de recursos financeiros e acaba ficando, sei lá, de repente fora da Libertadores.
Então, ele teve um resultado melhor do que um outro, mas teve menos sucesso dentro dessa avaliação.
Faz sentido isso para vocês aí.
Então, o sucesso tem a ver com base nisso, no que nós decidimos, comparado ao que nós realizamos.
E é sempre fundamental a gente priorizar com relação a isso, os relacionamentos, a saúde física, a saúde mental, a segurança, a contribuição para os outros.
E talvez a expressão criativa, que isso tem demonstrado para melhorar os sentimentos de felicidade.
Porque é difícil nós medirmos a felicidade.
É difícil a gente confundir esse sentimento de felicidade com o sucesso.
Você pode ficar às vezes feliz, sei lá, comendo uma poeção de batata frita, tomando uma cervejinha no boteco do Zé.
Não pode. É aquilo que te faz feliz por um instante, mas também não traz realização.
E muitas vezes nós temos grandes realizações, mas baseadas num trabalho muito duro que não trouxe tanta felicidade por um período de tempo também.
Então, a gente está filosofando um pouco aqui sobre o conceito do que o sucesso realmente traz.
Tem uma frase da grande Elianor Roosevelt, que ela diz o seguinte.
"A felicidade não é um objetivo. A felicidade é um sub-produto de uma vida bem-vivida."
Se a gente for olhar para essa frase, vamos pensar que sucesso significa atingir a sua visão de uma boa vida.
Nós temos que tomar cuidado com isso, porque eu vejo muita gente que se frustra na vida, porque quer se comparar com pessoas que pensam diferente e têm outras características.
E ela para de validar os pequenos resultados que ela tem na vida dela no dia de hoje.
O caminho do sucesso é uma construção, é uma construção constante de pequenos resultados.
E o sucesso na vida é definida pelo indivíduo. A sua visão do sucesso, ela pode, e quase sempre, a maioria das vezes, será sempre diferente da visão de outra pessoa.
Hoje, eu aqui, por exemplo, estou falando com vocês.
Eu me considero uma pessoa de sucesso.
Mas quando eu olho para a minha vida, quando eu olho para a minha história, esse sucesso, ele não tem a ver tanto com as realizações financeiras,
ou com coisas que, durante muito tempo, até pareceram muito mais importantes do que elas realmente são para mim hoje.
O sucesso para mim é poder, como eu estou fazendo algo que eu amo, que é viajar.
Mas o que isso tem a ver hoje, depois de muitos anos, e eu comecei a pensar nesse conceito do digital e continuar levando a coisa que eu amo para tantas pessoas,
de poder realizar o método sim a partir de uma viagem, por exemplo.
Em breve, por exemplo, nós teremos o nosso, o poder do coaching.
Nós teremos a nossa próxima turma de formação em coaching. Eu tenho certeza que muitos que estão aí, me assistindo agora, já participaram,
talvez, de alguns outros processos seletivos.
E é um sucesso para mim.
Quando eu disse para alguns de vocês, talvez aquele não fosse o momento no processo seletivo, quem passou por isso?
E eu saber que você se organizou, se estruturou e, junto com o nosso, com a nossa equipe, se preparou para estar na próxima turma.
A gente falou disso no sábado passado. Eu saí de uma aula de formação em coaching, como sair no último sábado.
Estasiado, contaminado pela energia dessas pessoas.
Muitos que tiveram essa oportunidade de falar, "Puxa, eu esperei a minha hora de estar lá, de estar lá junto com vocês".
Então, de trazer novos membros para a nossa família, da sociedade internacional do Mindset.
E isso tudo para mim é sucesso, porque eu construí tudo isso na minha mente, lá atrás.
Eu era apenas um garoto de 30 anos de idade, com uma vida destruída, que decidiu dar a sua vida completamente.
E que a partir disso, decidiu mostrar para todas as outras pessoas que era possível, independente da idade, da classe social.
Então isso para mim é uma visão de sucesso.